340 LIBER SECUNDUS.

sententiasque nonnullas affert Simplicius Dama-
scii studiosissimus, Illi Theologiae ab Eudemo
expositae Damascius aliam subjungit, quam ‘in
Rhapsodiis contineri, et tertiam, quae abipsovo-
catur ἡ κατὰ Ἱερώνυμον καὶ Ἑλλάνικον, caetero-
qui ignota est. Hellanicum historicum significari
Wyttenbachii est conjectura l. c. ex solo‘ nomine
ducta, quo tum alii usi sunt multi, tum etiam
ille Sandonis pater, de quo' modo diximus. Prom-

tius assentiar si quis Hieronymum Peripateticum x
in libro περὶ ποιητῶν illa, quae Damascius refert,

perscripsisse statuat. Sed jam hoc creperum
egressi in media Alexandrinae aetatis luce versa-
mur, quae tum omnis literatae antiquitatis moni-
mentis abundavit tum etiam hoc genere rerum
mirabiliter instructa fuit, ut ostendit ille. peram-
plus Orphicorum librorum catalogus a Clemente
et Suida propositus, de quo nunquam dubitavi,
quin unum e doctissimis veterum Museorum hel-

luonibus auctorem habeat. Et, quanquam in ε

“f-*25⁴ 3⁹4³* -'‘'< aeffv. „K >

magno literatorum Alexandrinorum et Pergame- ,-

norum numero nullus nominatim proditur Orphi-

corum carminum vel ordinator vel corrector vel τ

interpres, tamen nescio an Epigenes huic ordini
adscribi mereatur, qui ἐν τοῖς περὶ τῆς εἷς Ὀρ-
φέα ποιήσεως duo Orphei carmina Cercopi trans-
scripsit, totidemque alia Brontin0, neque non τὰ
ἰδιάζοντα παρ’ “Ὅρφεῖ exposuit v. P. 111. c. 9.
Epigenem hunc casaubonus non dubitat antiquum

Criticum, multorumque poetarum interpretem prae-
dicare ad Athen. XI. 468. C. quanquam Athenaei

