oRPH1cA. 335

sanias Ι. 22. quod ab oraculis diversum fuisse vi-
detur, et duobus locis VIII. 31. IX. 35. Ὄνομα,
κρίτου ἔπη, nullo addito indicio ‚ quo pateat ea
Musaeo aut Orpheo inscripta fuisse. Hoc interim
Ruhnkenium aliosque viros doctissimos non abs·
terruit, quominus ea, quae Pausanias secundo in
loco de Gratiarum parentibus.- et nominibus refert
ab Onomacrito dicta, ex Orphei hymno LX. sumta
putarent3 quod idem mihi rectius de priore loco
contendere videor. Hic enim Pausanias dicit Ono-
macritum Dionysi orgia condidisse, Titanesque inter-
fectores ejus edidisse3 quae fabula quum in Theo-
gonia Orphica copiosissime enarretur, ab aliis au-
tem omnino tractata non sit, conj ecturam: feci,
cujus adhuc me non poenituit, Pausaniam Theo-
goniam Orphei aut certe partem ejus, quae est
de Zagreo, significasse, sed pro Orpheo verum
substituisse auctorem, Onomacritum. Quod si
quis eum miretur tacite fecisse, primum respon-
debo multos veterum eadem brevitate Cypria Sta-
sini, Oechaliae ⁵Halosin Creophyli, Cercopis· Ae-
gimium nominare non adjecto auctoris antiquitus
praescripti nomine3 deinde fieri posse ut Pausa-
nias id supervacaneum duxerit suis indicare lecto-
ribus, quibus carminum ab ipso notatorum argu-
menta cognita sscrant3 jam semel enim iterumque
eos de fraude admonuerat L.*I. 37. τὰ καλούμενα
Ὀρφικά vocans et in eodem libro c. 14. ubi illa
Orphei ἔπη , in quibus Triptolemi genus proditum
erat, asseveranter spuria esse pronunciat3 quorum
sive hoc, sive illud idem est poema de quo L.

