 

ssLEUSINlA. 181

initiati scire deberent? Hiscine adstupere aequum
est? Ceterum de Eleusiniis nihil ejusmodi pro-
ditum legimus, unde suspicari liceat, Hierophan-
tas ante vel post peracta solemnia cum adeun-
tibus de rebus sacris sermocinatos esse, praeter
quod Pausanias de Orphei et Pamphi hymnis a
Daducho quodam accepisse se dicit IX. 27. Ipso-
rum vero initiatorum conjecturae et sermunculi
de rituum sacrorum significationibus sine dubio
perquam diversi fuere pro cujusque ingenio et
eruditione. Specinien praebet PorphyriuS, qui ap.
Euseb. Pr. Ev. HI. 117. sacerdotum Eleusiniorum
habitum et insignia sic enarrat, ut nihil excelsius
cogitari possit; Hierophantam enim· demiurgi ima-
ginem repraesentare ait, Daduchum solis, Epibo-
mium lunae, Hierocerycem Mercurii, ceteros mi-
nistros stellarum minorum vice esse. quue de-
cantatur Jam dudum ab omnibus quasi quaedam
authentica interpretatio. An, quia testem luculen-
tum habet? At est levissimus. An, ¹quod aliunde
constat, Cereris et Liberae sacra ad siderum cul-
tum pertinuissect At nemo tale quidquam vel ta-
cita significatione prodidit. An demum , quia res
ipsa veri similis videtur'! Quid vero tam extra
fidem est, quam in antiquissimis Atheniensium
solemnibus Demiurgi, dei Platonici, cujus imago
nulla imitatione exprimi potest, non solum men-
tionem factam‚ sed etiam personam in conspectu
omnium positam esses.l Confitendum est igitur,
hanc 'esse conjecturam⁴ hominis spectaculum my-
sticum ex suo sensu interpretantis , unde myste-

