. oRPH1cas ³743

blonskius Panth. Prolegg. LXX. comparans Or-
phicos versus ν

Πῦρ καὶ ὕδωρ καὶ γαΐα καὶι αἶθὴρινῦξ τε καὶ ἦμαρ

καὶ Μῆτις πρῶτος yeve'vax καὶ ’Έρως πολυτερπής.
in quibus octo divinas naturas¹ consociari ani-
madvertit; Et hinc, inquit, illud Pythagoreum est
apud Zenob. V. 78. Πάντα ὀκτώ, Εῶνὸρος ἔφη
ὀκτὼ τοὺς πάντων εἶναι κρατοῦντας θεοὺς, πῦρ,
ὕδωρ , γῆν, οὐρανὸν, σελήνην, ἥλιον, Μίθραν,
νύκτα, ubi non dubitat quin pro Μίθραν scri—
bendum sit ἡμέραν, eoque nomine significari Pha
netem Orphicum. Verum haec viri egregii dispu-
tatio plus una parte vacillat. Primum in disticho
“ Orphico non octo dii seorsum enumerantur sed
partes aut species dei omnium rerum naturas
complexi, neque illi versus separatim positi quid-
quam significant, sed cum ceteriS‚ qui antecedunt,

continuandi sunt (v. P. ΙΙ. C. V. Fr. VIII.) Deinde

, ἰιι stele Aegyptiaca pro ἐρῶ τε ιἰοιι Ἔρωτι, sed

ἀρρήτῳ scribendum videtur, quo nomine nihil
convenientius' deo patri. Postremo dii, qui in
stele nuncupantur et quos Orpheus in jureju-
rando testatur ne iidem quidem sunt, omneS‚ sed
illa spiritum et rerum omnium 'patrem exhibet,
hic ignem et aquam. Quin d³e numero quoque
disceptari potest3 nam in Orphico versu nomen
Phanes Solis epitheton esse et in toto carmine
non octo, ut Theoni placet, sed septem dii enu-
merari videntur. Itaque cadunt omnia, quae Ja—
bionskius iuo loco de Aegyptiorum, Orphicorum
et Pythagoreorum consensu disserit, quorum po-

